Toma.
Gracias.
Kurumi, vamos.
- Nos vemos.
- Está bien.
- Perdón por demorarme.
- ¿Kurumi?
KIMI NI TODOKE: LLEGANDO A TI
¡Está delicioso!
¿En serio? Avísenme si quieren más fideos.
Sí.
Sawako, ¿qué tal?
El ramen es delicioso
cuando lo comes con amigas.
- ¡Muy rico, gracias!
- ¡Gracias!
¿Qué? Creo que vi a Sanada.
Sí, es de la familia de Ryu.
¿Qué? ¿En serio?
Ryu tiene una foto
de Kazehaya jugando béisbol.
¿Qué?
Te la mostraré después.
Sawako, relájate. Esta es como mi casa.
- Bueno.
- Ven a sentarte.
Deja tu bolso y come.
Gracias.
Lo siento, no puedo.
Estoy con unas amigas.
Bueno, te enviaré un mensaje.
Adiós.
- ¿Tu novio universitario?
- Sí, y como siempre es un posesivo.
¿Tienes novio, Yano?
Qué grande.
¡Oye, solo entran chicas!
Es mi cuarto.
Ay.
Me preguntaba
si ustedes dos están saliendo.
Claro que no.
Es que nos conocemos desde niños.
Somos como hermanos.
- ¿Quién es el hermano mayor?
- Yo, claro.
¿Qué? Pero eres menor.
- Yo soy la mayor.
- ¿Invitamos a Kazehaya?
- ¿Qué?
- ¿Qué buena idea!
Ryu, dame tu celular.
Toma.
RYU
MÓVIL
Hola, Ryu. ¿Qué tal?
Habla…
Kuronuma.
¿Qué? ¿Kuronuma?
¡Kazehaya tenía el pelo muy corto!
- ¿Kazehaya jugaba béisbol?
- Sí.
Shota es bueno. Pin se decepcionó
cuando no se unió al equipo.
No lo sabía.
Me gustaría haberlo visto.
Igual Kazehaya tenía el pelo más largo
que los demás chicos del equipo.
Le crece rápido.
Debe ser un pervertido,
pero lo esconde bien.
¡Soy un pervertido pero no lo escondo!
¿Por qué lo estás admitiendo?
Soy muy normal.
Hiciste reír a Sawako.
No te rías, Kuronuma.
No, no me estoy riendo de ti, es solo…
Es broma.
- Toma.
- Gracias.
Sawako.
¿Ahora te llaman así?
Sí, es cierto.
Yoshida y Yano
ahora me llaman por mi nombre.
Todavía me suena raro decir 'Sawako'.
Y aún nos llamas por los apellidos.
Sí, no puedo evitarlo.
Inténtalo ahora.
Está bien.
Chizu, Ayane.
Me gusta.
De tin marin, de do pingué…
Quiero esta.
¡Sí! ¡La tengo!
- ¡Vaya!
- ¡Lo logré!
¿Jugarás fútbol el Día del deporte?
Sí, pero juego muy mal.
Tengo que practicar.
¿Pero no corres rápido?
Pensé que eras bastante atlética.
¿Tienes una pelota?
No, pensaba usar la de la escuela.
- Ya veo.
Me parecía que había mucho ruido.
Se acabaron los juegos, niñitos.
- ¿Pin?
- ¿Qué te pasa? Sal de aquí.
¿Qué hace aquí, Sr. Arai?
¿Están jugando al juego de citas?
Sí, es un día que recordaré bien.
Vete a casa, Pin.
- Tú vete.
- No actúes como el profesor aquí.
Cállate. ¡Se acabó la fiesta!
- ¡Eres un niño!
- ¡Para!
Párense o les sabotearé sus notas.
- ¿Qué?
Arriba. ¡Vamos!
- ¡Adiós!
- Nos vemos.
- Es toda tuya, Kazehaya.
- Claro.
Yo también me voy.
- Adiós, Chizu.
- Adiós.
¿Sawako?
¿Sabes cómo me llamo?
Sí.
Me puedes llamar Kurumi.
¿Qué? ¿En serio?
¡Claro!
Gracias.
He escuchado hablar de ti.
¿De mí?
Sí, después de que todos usaron
tus notas para los exámenes,
el promedio de la clase D subió mucho.
Un rumor bueno. Qué sorpresa.
Para la próxima, me gustaría
ver tus notas si no te molesta.
Si crees que te servirán
para estudiar, claro que sí.
¡Kuronuma, hola!
- Kurumi.
- ¡Kazehaya!
¿Kurumi?
¿Estás en el comité de deportes?
Yo también.
- ¿En serio? Qué coincidencia.
- Sí.
Parece que son buenos amigos.
Sí, íbamos en la misma escuela.
Bueno, no sabía que eran amigas.
Recién nos hicimos amigas, ¿o no?
Sí.
Hoy aprenderán a usar
el pronombre relativo what.
What se usa para expresar una pregunta
sobre un tema o cosa, entre otras cosas.
KURONUMA, DE KAZEHAYA
Veamos algunos ejemplos.
TENGO UNA PELOTA.
PRACTIQUEMOS DESPUÉS DE CLASES. KAZE
Juguemos.
¿Qué le pasa?
Hoy se ve un poco diferente.
¡Me llegó!
¡Muy bien!
Lo hiciste bien.
- Gracias.
- Fue increíble.
Gracias por las notas.
Fueron muy útiles.
- ¿De verdad?
- Sí.
Me alegra poder ayudar.
Es raro que Sawako
se lleve tan bien con Kurumi.
Kurumi no es mala persona, pero…
Está bien si Sawako se ve contenta.
¿Qué quieres decir?
¿Recuerdas que les conté
sobre el Pacto Kazehaya para todas
de la otra escuela?
Todas las chicas
aceptaron no declararle su amor.
Fue idea de Kurumi.
Qué molesto.
Ahora entiendo todo.
¿De qué hablas con Kazehaya?
Bueno, sobre el Día del deporte
y cosas así.
Ya veo.
Pero últimamente…
¿Últimamente? ¿Qué?
Últimamente me siento nerviosa
cuando estoy con él, por algún motivo.
¿Eso es lo que te preocupa?
Estás muy cohibida.
- ¿En serio?
- Sí.
No puede ignorar
a las chicas que no se adaptan.
Habla con todos como si fueran normales,
así que no le daría importancia.
Ya veo.
Lo conozco desde hace mucho tiempo,
así que ya sabemos lo que piensa el otro.
Somos más que amigos.
¿Más que amigos?
Sí, así que no te cohíbas
cuando estés con él.
Trátalo como a cualquier otro compañero.
¿Puedo probar eso? Puedes probar el mío.
- Claro.
- ¿Segura?
43.º DÍA DEL DEPORTE
SECUNDARIA KITAHORO
Muy bien.
¡Listo!
¡Te ves muy linda! ¡Mira!
- ¿Y?
- ¿Te gusta?
- ¡Vaya, gracias!
- ¡Es muy lindo!
- Está genial.
- Te queda bien.
¿En serio?
¡Sawako!
¡Chizu!
¡Vamos, Chizu!
¡Buena!
¡Kuronuma!
Ya los alcanzo.
- Claro.
- Bien.
¿Cómo les fue?
Ganamos.
Pude patear la pelota.
Gracias.
¿En serio? ¡Genial!
Sawako.
Kurumizawa.
¿Kurumizawa?
¿No sabías? Se llama Ume Kurumizawa.
¡Kazehaya!
Quería hablar con Sawako. ¿Te molesta?
Claro.
Sawako, vamos.
Sí.
Nos vemos luego.
Kurumi, no sabía que te llamabas Ume.
¿Puedo llamarte Ume?
¡No me llames así!
Odio el nombre Ume.
Es lindo. Además, a mí me llaman Sadako.
Pero te llamas Sawako. Es un buen nombre.
Somos amigas,
¿verdad?
Sí.
Sawako, mira…
Me gusta alguien.
¿Qué?
Me gustaría que me ayudaras.
Quiero salir con él,
pero no me atrevo a pedírselo.
¿Y yo te puedo ayudar?
No digas eso.
Tienes que ser tú.
Claro. Haré lo que pueda.
¿En serio?
¡Genial! Porque es
alguien que conoces muy bien.
¿Qué?
Es Kazehaya.
El que me gusta es Kazehaya.
¿Kazehaya?
Sawako, eres la primera persona
a quien le digo que me gusta.
Gracias.
Estoy tan feliz de que estés de mi lado.
Disculpa.
¿Qué?
En realidad, no puedo hacerlo.
¿Por qué no?
¿No somos amigas?
Dijiste que me ayudarías.
Ya que somos amigas,
no puedo ayudarte si no estoy de tu lado.
¿Qué?
Kazehaya es
una persona muy especial para mí.
¿Especial para ti?
Siento mucho no poder ayudarte.
¿Por qué no te echas para atrás?
¿No ves que soy mejor que tú?
¿Qué?
¿También quieres salir con Kazehaya?
- No dije eso.
- Entonces, ¿cómo es especial?
- Bueno…
- ¿Porque te trata bien?
- No.
- ¿Porque es amable?
- Bueno…
- Es porque le das lástima.
Me gusta de verdad.
Estás haciendo trampa.
Le llamaste la atención
por ser melancólica y dar pena.
Ni siquiera lo intentaste.
Tengo que esforzarme
porque soy bonita y popular.
¡Espera!
¿Qué hago aquí después de lo que hablamos?
Pensé que también querrías
ver a Kazehaya jugar sóftbol.
Claro que sí, pero…
Sobre lo que me dijiste…
Estás enamorada de él, ¿verdad?
Esta es la primera vez
que lo digo con esas palabras.
No compares nuestros sentimientos.
No hablas con otros chicos.
Estás segura de que es especial
solo porque te trató bien.
Es cierto que no tengo
a nadie con quien compararlo.
Intenta hablar con otros chicos.
Hay muchos.
- ¿Otros chicos?
- Sí.
¡Cuidado!
Perdona que te asustáramos.
Cuidado, Noguchi.
Lo siento.
¿No sabes lanzar?
No le di las gracias.
Cierto. ¡Había olvidado a Sanada!
¿Por qué no hablas más con él?
- ¿Con Sanada?
- Sí.
Sanada y Kazehaya te han ayudado.
Sanada no te evita, ¿cierto?
También podría convertirse
en alguien especial si hablas más con él.
Está bien.
¿Sanada?
Perdóname por despertarte.
Te estaba esperando.
Recibí tu nota.
¿Una nota?
Entonces,
¿alguien te dijo que vinieras?
Sí.
Kurumi me dijo que estarías aquí.
Ya veo.
Gracias por lo que hiciste.
No me lastimé gracias a ti.
De nada. Fue solo suerte.
¿Algo más?
Bueno…
en realidad, quería hablar contigo.
Bueno. ¿Sobre qué?
Bueno…
¿Sabes qué es el amor romántico?
¿Amor romántico?
Sí.
Sí sé.
Es lo que siento por Chizu.
No le digas, ¿sí?
Ya veo.
Creo que les iría muy bien juntos.
Gracias por ayudarme.
De nada.
Sawako no dejaba de mirar a Sanada hoy.
- ¿A Ryu?
- Sí.
La salvó hoy.
No la culparía si se enamorara de él.
En ese caso, deberíamos apoyarlos.
¿Cuándo te empezó a gustar Yoshida?
¿Cuándo?
No lo recuerdo.
¿Cómo supiste que era especial?
¿Tengo que expresarlo?
Siempre ha sido especial para mí.
Nadie se compara con ella.
¿Es especial porque nadie se le compara?
No sé.
¿Tú qué crees?
¿Ves? Algo está pasando entre ellos.
¿Kazehaya?
¿Por qué?
¿Te gusta Ryu?
No.
Lo que siento por Sanada
no es amor romántico.
Ya veo.
Qué alivio.
Perdón por salir corriendo.
¿A dónde fue Sawako?
Sí.
¡Oye, Ryu!
- ¿Has visto a Sawako?
- ¿Qué?
Me dieron una nota suya
para vernos en el gimnasio.
- ¿En el gimnasio?
- Sí.
Pero la nota no era de ella.
No es su letra.
¿Viste a Kurumi por ahí?
Sí, estaba con Shota.
Ahí estás.
¿Qué quieren?
Esto.
Intentaste engañar
a Ryu y Sawako con esto.
Y eso no es todo.
Nos enteramos de todo.
Tú difundiste los rumores de nosotras.
- No los inventé.
- ¿Qué? ¡No te hagas la tonta!
¡Les digo que no sé!
¿Qué está pasando?
Sawako…
parece que Kurumi te estaba usando.
¿Qué?
Kurumi inventó los rumores.
¿Los rumores?
De que estabas arruinando
nuestra popularidad y la de Kazehaya.
Y de que estabas hablando mal de nosotras.
Y ahora finge ser tu amiga.
¿Finge que es mi amiga?
Eso debe ser
un malentendido.
¿O no?
No, no lo es.
Fui yo.
Yo hice todo eso.
Los rumores sobre ellas dos y sobre ti.
Yo los difundí todos.
Porque me estorbabas, Sawako.
Kurumi.
Entonces,
¿me odias?
¿Acabas de darte cuenta?
Nunca te he visto como una amiga.
Sawako.
Eres de lo peor.
¡No vuelvas a hacer llorar a Sawako!
Ya basta. Olvidémonos de ella.
Ven, Sawako.
¿Qué quieres?
¡Me gusta Kazehaya!
Lo quiero de forma romántica.
Me late fuerte el corazón.
Y me estresa compartir
estos sentimientos con una amiga.
Te dije que no somos amigas.
¡Te dije que me estorbabas!
Creía que te podía ganar.
Después de todo,
Kazehaya me gusta
mucho más que a ti.
¡Estoy muy segura!
No creas que somos iguales.
Pero ya no importa.
No importa, porque no le gusto a Kazehaya.
Lo sabía.
Sabía que no era yo la que le gustaba.
Porque lo conozco desde hace mucho.
Está limpio.
No quedarás maldita.
¡Eso no es lo que estaba pensando!
Te odio.
Kurumizawa, perdón por irme
antes de que termináramos.
No te preocupes.
¿Kazehaya?
Es que…
Siempre me has gustado.
Lo siento.
Me gusta otra chica.
Claro que sí.
Lo sabía.
Kazehaya,
¿te alegraste al menos un poco
cuando te dije que me gustabas?
Sí.
Gracias.
Claro.
¿Kurumi?
Si las cosas salen bien
entre tú y Kazehaya,
no esperes que esté feliz por ustedes.
Entonces, ¿no somos amigas?
¿Amigas?
Somos rivales.
¿Rivales?
Mi nombre significa pantano negro.
No, tu primer nombre, Sawako.
Te llamas Sawako Kuronuma, ¿no es así?
En ese momento,
mi mundo se puso de cabeza.
Kuronuma.
En cuanto dijo mi nombre,
sabía que me había enamorado.
¿Terminaste?
Todavía no.
Entonces, te ayudaré.
No hace falta.
No me molesta.
Gracias.
Subtítulos: Daniela Tapia González